# Симулятор распространения вируса
iOS-приложение, которое симулирует и визуализирует распространение инфекции в группе людей.
Приложение включает в себя два экрана: 
• экран ввода параметров,
• экран визуализации моделирования.

## Сценарий работы
1. При запуске приложения пользователь видит экран ввода параметров:
• количество людей в моделируемой группе; 
• количество людей, которое может быть заражено одним человеком при контакте; 
• период пересчёта количества заражённых людей.
Также на этом экране присутствует кнопка «Запустить моделирование».
2. После ввода параметров и нажатия на кнопку «Запустить моделирование» открывается новый экран моделирования.
3. Экран моделирования отображает всю моделируемую группу людей. Экран поддерживает scroll (прокрутку), так как группа людей может быть достаточно большой и не помещаться на одном экране.
4. В начальном состоянии в группе нет инфицированных людей — все объекты отображаются как здоровые.
5. Если пользователь нажимает на «здоровый» элемент, тот становится «больным» и перерисовывается соответствующим образом. За время работы системы моделирования пользователь может нажимать на неограниченное количество «здоровых» элементов, тем самым «заражая» их.
6. С указанной на экране ввода параметров частотой T пересчитывается количество «больных» элементов с последующим обновлением экрана.
7. Правило пересчёта: случайное подмножество соседних элементов «больного» элемента также становятся «больными», но размер подмножества «заражённых» элементов одним «больным» элементом не должен превышать заданное колличество. При этом по соседству могут уже находиться два «больных» элемента A и B, и это нужно учитывать при пересчёте: оба они могут заразить одного общего соседа при случайном выборе или «больной» A может заразить общего соседа, которого не смог заразить B. После пересчёта количества «больных» элементов состояние экрана перерисовывается.
8. Также реализован UI-элемент, отображающий текущее количество «здоровых» и «больных» элементов.
